# wanted_pre_onboarding
원티드 프론트앤드 프리온보딩 코스 선발과제 레포지토리입니다.


# 수행한 과제

##1. Toggle
- 클래스 컴포넌트로 구현
- 활성화가 되는 요소에 직접적으로 클래스를 주지 않고 부모 요소에 클래스명을 넣다 뺏다 하는 방법을 썼습니다. 이렇게 한 이유는 슬라이드 애니메이션을 구현하기 위함이였는데 부모에 가상요소를 만들어 움직이는 흰색 박스를 만들었습니다.
가상요소 left 값을 조절하기 위해 부모에 클래스명(switch)을 넣었다 뺏다하면서 마우스의 클릭이 일어났을 때 transition 으로 움직임을 표현했습니다.
- 모든 버튼에 이벤트 리스너를 등록하지 않고 공통 부모에 이벤트를 주는 이벤트 위임을 사용했습니다.


##2. Tab
- Hooks 사용
- tab 은 활성화 되는 요소에 active라는 클래스를 넣어주고 부모 요소에는 활성화된 요소가 무언인지 나타내는 'focus_i' 라는 클래스를 넣어주었습니다.
이렇게 한 이유는 active 된 요소는 진한 글씨로 표시 해줘야 했고, 탭을 클릭했을때 초록색 막대가 슬라이드 되면서 움직이는 것을 표현해야 했기 때문입니다.
부모에 'focus_i'라는 클래스를 주고 부모의 가상요소로 움직이는 막대를 만들어서 부모의 클래스 이름('focus_i')이 바뀜에 따라 css 로 가상요소의 left 값을 조절해주었습니다.  
- 반복되는 tab 버튼 요소를 map 을 이용한 반복문으로 만들었습니다.
- 모든 버튼에 이벤트 리스너를 등록하지 않고 공통 부모에 이벤트를 주는 이벤트 위임을 사용했습니다.


##3. Slider
- 클래스 컴포넌트로 구현
- 슬라이드 바 위의 원형 버튼이 onMouseDown 이벤트가 발생했을 때 e.clientX 값을 스테이트 initialMousePosX 에 저장하고  onMouseDown 된 상태에서 mousemove 이벤트가 발생하면 isMoving 함수가 호출되어 마우스의 현재 화면상의 X 좌표(e.client)와 스테이트 initialMousePosX 에 저장된 값을 빼서 움직인 거리를 구합니다. 그 거리를 diffX 라는 변수에 넣어주는데 만약, diffX 라는 값이 슬라이드 바 의 총 거리(340px) 보다 크면 슬라이드 바의 길이로, diffX라는 값이 0보다 작으면 초기값(1)로 바꿔줬습니다. 그렇게 하지 않으면 (1 ~ 100%)를 벗어나기 때문입니다. 스테이트 offsetX 에 diffX 를 넣어주고 스테이트는 percentage 
offsetX 와 progressBarWidth 의 비율을 구해서 넣어줍니다.
그리고 그 스테이트 percentage 를 .number 의 text 값으로 , .progress_bar, .
controller 의 style 값(left) 으로 이용합니다.
- 스테이트 offsetX 에도 값을 업데이트 해준 이유는 onMouseDown 이벤트가 다시 발생했을 때 현재의 이동된 위치를 알아야 하기 떄문입니다.

- 퍼센트가 쓰여있는 버튼을 클릭했을 때 그 퍼센트 값을 스테이트 percentage에 넣어주고, 클릭된 버튼이 무엇이냐에 따라서 sitch 문으로 스테이트 offsetX 값을 업데이트 했습니다.

- 프로그래스 바 위에 특정 퍼센트(0,25,50,75,100) 마다 spot을 찍어서 스테이트 percentage의 값이 해당 스팟의 값보다 커지면 active 라는 클래스명을 넣어주어 활성화 시켰습니다.


##4. Input
- Hooks 사용
- onChange 이벤트를 사용해서 input 의 value 값이 바뀔 때 onChangeInput 함수를 호출하여 스테이트를 업데이트 했습니다. 
- email 인풋과 password 인풋이 같은 함수 onChangeInput 를 쓰는데 e.target 을 이용해서 id 값으로 분기처리했습니다.
- 이메일 input 은 정규표현식으로 값을 확인하여 조건에 따라 스테이트 emailCheck 값을 바꿔주어서 그 값을 체크아이콘('.icon_check)의 클래스명을 넣어주고 빼주고 했습니다.
- 비밀번호 input 은 눈 모양 버튼에 클릭 이벤트를 걸어서 함수 onClickView를 호출하여 토글처럼 작동하도록해서 button 의 속성 type의 값을 바꿔주어 보이게 또는 안보이게 처리를 했습니다. 



## 어려웠던 점 && 궁금한점
어떻게해야 코드를 깔끔하게 쓸 수 있을지 고민이 많이 되었습니다.
그리고 React를 어떻게 써야지 성능향상에 도움이 되는지 궁금합니다.





